---
title: 學的多，但吸收不太快。
date: 2015-09-11 16:28:00
category: 心情札記
tag:
- canvas
- CSS3
- ECMAScript 6
- es6
- Gulp
- HTML
- Node.js
- Redux
- Sass
- 日記
- 網頁
feature: images/feature/home.jpg
---
如今比之前，又已經不同 level 了。

回頭一看，只需要簡簡單單寫 CSS HTML JS。

HTML 只需知道如何架構 HTML DOM 及 Tag 順序就可以。

CSS 只需要了解屬性用法，並搭配出理想的版型。

JS 只需要傳送或接收資料流，動態處理 DOM。

以上就算不用 JS 也可以造出美美的網站出來，可如今時代不同了，學的多才知道自己 level 有多 low。

有太多的工具混亂了前端。

相信每個前端所興趣的都有所不同。

有些人僅僅只是想架個網站。

有些人喜歡動畫、遊戲。

有些人喜歡監控性質。

有些人喜歡做產生器之類的。

還有很多我想不到了。

以現今的發展程度，前端的程度都可以辦到，只是要專精哪方面呢!

好運點還是要看公司吧!

<hr />

來講講程式吧!

現在或未來主流 ECMAScript 6 7? 提供了更簡易的寫法。先不提其他好用的功能，解構 及 箭頭就非常方便了。

但是瀏覽器不支援怎辦? 以 let 這個宣告變數的方式，也要 IE11 才支援。解決的方法呢? Babel 就可以轉啦!

只是 ECMAScript 5 又只支援 IE9 以上，對於 IE 8以下怎辦? 說服業主吧! 現在用 IE8 以下的已經不多啦!

況且天殺的 MicroSoft 似乎推出新瀏覽器 Spartan， IE 也總算要慢慢淘汰了吧! 雖然後期 IE 似乎比較好了。

這陣子也慢慢把一些語法改成 ECMAScript 6 反正 Babel 能轉不用擔心!等到以後伺服器都支援了!就無痛移植了。

<hr />

來聊聊如何讓 F2E 輕易 變成軟體工程師吧?

Node.js

有了 Node.js 基本上就不用侷限在網頁的架設部份了，是已經可以拓展到雲端可及的部分。

只要 Ping 的到對應到的 Server 端又支援了相關的 Protocal 就可以做出一些事情了。

讓人明白一點的講法就是可以遠端的控制或是接收資料，如衛星定位、攝影機影像、無線遙控。

現在 3G 、 4G 、 Wifi .. 已經非常發達了。 要建立一個 Localhost 也很容易。

也許該說 Node.js 讓 網頁前端工程師有機會轉行成軟體工程師。

<hr />

Webpack

這是 Node.js 的程式模塊包裝工具，這幾天試了一下，我查了很多文，老實說現在還是不太懂，雖然如今知道怎用來包裝 JS CSS 了。

用有趣的方式來打個比方，有一對雙胞胎，他們一模一樣，但有哥哥有戴眼鏡，弟弟則有戴手錶。

<pre>/* ES6 哥哥的模塊需要 */
 import Body from './body';
 import Glasses from './glasses';
</pre>


<pre>/* ES6 弟弟的模塊需要 */
 import Body from './body';
 import Watch from './watch';
</pre>

然後就可以利用打包工具來包裝，這在模塊利用率高的專案下，想必非常有幫助，但是呢!僅僅只是做個網頁的話，就不用學啦!

<hr />

Gulp.js

這也是 Node.js 的指派任務工具。對於寫寫網站的人來說，這是個非常親民且方便的工具，利用這工具再搭配文件編輯器，可以節省非常多的時間在於網站切版及動態程式撰寫。

這類型的工具已經是寫網頁不可或缺的利器了。

<hr />

Redux

一個月前開始學 React.js 有間接的知道了 Flux 的訊息。

store、dispatch、action

這三組概念，說真的一開始我真的完全看不懂，雖然網站教學都說很簡單、很容易、一小時學會等!。

可能我資質太過愚鈍了吧!

後來才知道我又跳級升等了。

相當初跟 大呆達 常常跳級升等，死了不扣經驗，練得比較快。

於是我就如法炮製繼續的學。

自從學了ES6之後才知道， Redux 有很多教學文都有 ES6 語法參雜其中。

甚至都用到 Node.js 去 require 。我壓根看不懂是怎來的 XD。

身為網頁工程師該慚愧的面對這些。<del>在我越級升等死了一萬次之後</del>

才知道所謂的如今前端工程師 !== 網頁工程師!

等級 level 差太多太多嚕!

該慶幸的是...我多了一項不怕沒工作的技能。

其實也不知道是不是該說一項...畢竟前端涉獵太深。

你懂得我不一定懂，而我懂得你可能也不見得懂。

<hr />

現在就是要知道往哪方面發展。

視覺效果類、遠端 IO 控制類、前端程式設計類。

畢竟基底要打穩才有辦法再往外擴增。

以下算是我自認為我必須要加強的項目

ECMAScript

正在學啊!

CSS3

clip-path、Colume、Flex ...等相關屬性，雖然都有碰觸過，但還是不熟，都怪 IE 害大部分的網站都不用這些屬性。

聽說 Bootstrap 4 多了 Flex 的方案，但總不能依賴這些 Framework 吧!

懂得原理才有辦法衍生出更多的樣式出來!

HTML5

Canvas 、 Websocket 、 Speech 、 Geolocation ...等等等。

這些在做網頁基本上是不會去碰到的。但如果真的碰到了就要花時間去想辦法串接到。


本章的重點，也不知道是在講甚麼。就當是想到甚麼就打甚麼來抒發一下。
-
